软件开发合同甲方：__________________    乙方：__________________签订日期：_____年_____月_____日　　上述甲、乙双方，经友好协商一致，达成以下协议。双方申明，双方都已理解并认可了本合同的所有内容，同意承担各自应承担的权利和义务，忠实地履行本合同。 　　第一条  本合同软件开发项目的内容、工作进度与安排、价款、交付和验收方式等由附件载明。　　第二条  合同履行期限按照附件规定的工作进度决定，经双方协商一致，可以延长该期限。　　第三条  甲方应向乙方提供必要的资料和方便条件，协助配合乙方进行软件的开发、调试、安装及实施。　　第四条  双方的基本权利和基本义务　　甲方的权利和义务 　　根据本合同项目的实际需要和乙方的要求提供协助，并提供有关的资料，报表及文档等，甲方保证所提供的所有资料完整、真实、合法。 按本合同约定支付软件开发费用。 甲方有权在软件验收之日起一年内，要求乙方对验收完毕的软件模块出现的非人为因素造成的错误及故障，进行免费维护。　　乙方的权利和义务　　按照甲方提供的材料按时完成本合同规定的软件开发工作。　　可以根据甲方的要求帮助甲方举办培训和技术咨询，具体的操作方式及费用双方另行签署协议确认。依合同收取软件开发费用。　　乙方有义务在软件验收之日起一年内，对验收完毕的软件模块出现的非人为因素造成的错误及故障，进行免费维护。 　　第五条　甲方在一年的免费维护期之后，需要乙方对软件模块进行维护时，乙方可根据情况酌情优惠收取模块维护费用。　　第六条  甲方同意按双方约定的付款方式和时间及时向乙方支付合同费用，以及提供其他必要的帮助。　　第七条  本合同涉及的相关程序、文件源码的版权属乙方所有，但乙方授予甲方使用权。未经乙方许可，甲方不得公布文件源码，不得复制、传播、出售或者许可他人使用乙方作品及其程序等。乙方可以在业务范围内使用这些作品。　　第八条  甲方不能按时支付合同费用，导致的工期延误，其责任由甲方承担。　　第九条  双方当事人应当保守在履行本合同过程中获知的对方商业秘密。　　第十条  双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。任何一方在履行中发现或者有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以终止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。　　第十一条  本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充但应当以书面形式确认。上述文件一经签署，即具有法律效力并成为本合同的有效组成部分。　　第十二条　本合同附件为本合同不可分割的一部分，与合同正文具有同等法律效力。　　第十三条　任意一方欲提前解除本合同，应提前通知对方。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还预付费用并应对乙方遭受的损失承担赔偿责任；乙方无故解除合同的，应双倍返还上述费用。本合同其他条款对合同的解除另有约定的，从其约定。　　第十四条　任何一方违反本合同，给对方造成损失的，还应赔偿损失。　　第十五条　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。　　第十六条　双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方同意向仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。　　第十七条  本合同经由双方授权代表签字，自签订之日起生效。　　第十八条　本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。甲方：__________（授权代表签字）乙方：__________（授权代表签字）　　附件 开发建设项目工作进度与安排、价款、交付和验收方式　　一、开发项目内容_________________________　　二、合同金额及付款方式：　　1.本合同金额总计：人民币_______元。　　2．付款方式： 　　本合同签订后3日内，甲方向乙方支付合同金额的_______％，即_______元，验收之后_______日内支付合同余款即_______元。
　　3.项目增减定价在本项目进展过程中，甲、乙双方依据本合同对项目作出任何变更或经双方同意的功能变化或软件模块的增减等，一方或双方将以上述规定的价格为原则，商定变更后的具体价格。　　三、完成及验收时间　　完成时间：乙方收到本附件规定预付款项后_______日内开发完成。　　验收期限：甲方在_______年_______月_______日前完成项目的验收，并确认。　　付款期限：甲方须于_______年_______月_______日前将余款支付给乙方。　　四、验收标准和验收后修改补充 　　1．验收期限为_______星期。　　2．验收合格，甲方应以书面方式签收，但甲方在乙方交付工作成果后_______周内未书面签收也未提出异议的，视为甲方验收合格。　　3．验收合格后，如果甲方在使用过程中需要增加软件模块或功能，乙方可根据改动情况酌情优惠收取模块增加维护费用。