#信杰包装工贸有限公司XX项目开发计划

###第一部分、引言  __1.1 编写目的__  
    本计划编写目的是更清晰地理解XX管理系统案例分析项目的业务要求，明确项目需要做的工作，并为保证项目在预算、日期和质量方面的要求提供可执行的依据，包含了范围、进度安排、质量控制、预算和变更等在内的明确的计划和安排，以切实能保证项目能在控制中完成。  __1.2 背景__  
说明：  
    A、系统名称：XX项目  
    B、任务提出者：信杰包装工贸有限公司  
    	开发者：XXX  
    	实现完成的系统将在信杰包装工贸有限公司的办公室、车间等内部局域网及Internt访问使用。  
    C、本系统将是独立的系统，目前不与现有的财务系统和其他资料系统提供接口，所产生的输出都是独立的。  	 D、本系统将使用PHP作为开发语言，Mysql作为数据库存储系统，Apache作为HTTP服务器。宿主系统采用VMware Workstation安装的Linux系统。  
	 需要购置的软硬件包括：  
	 一条固定IP的宽带   
	 固定域名（年费模式。可选）
	 一台服务器。说明：因为本系统仅供内部使用，流量和带宽要求都不高，所以服务器拟采用普通PC安装虚拟机的方式以方便备份和维护（虚拟机备份和转移非常方便，当宿主机发生故障时，只要把虚拟机的克隆在其他PC机上运行即可）。  
	 Windows操作系统  
	 VMware Workstation  
__1.3 定义__  
	_PHP_ : PHP（外文名:PHP: Hypertext Preprocessor，中文名：“超文本预处理器”）是一种通用开源脚本语言。  
	_Mysql_: MySQL[1] 是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB公司开发，目前属于Oracle公司。MySQL是最流行的关系型数据库管理系统，在WEB应用方面MySQL是最好的RDBMS(Relational Database Management System：关系数据库管理系统)应用软件之一。搭配PHP和Apache可组成良好的开发环境。  
	_Apache_ : Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。  	_Windows操作系统_: Microsoft Windows,是微软公司研发的一套操作系统.  
	_VMware Workstation_: VMware Workstation（中文名“威睿工作站”）是一款功能强大的桌面虚拟计算机软件，提供用户可在单一的桌面上同时运行不同的操作系统，和进行开发、测试 、部署新的应用程序的最佳解决方案。  
__1.4 参考资料__   相关的文件包括：  A、	信杰包装工贸有限公司内部文件《XXXXXXX》；B、	信杰包装工贸有限公司管理系统案例研究项目分析会议备忘录；  C、	《信杰包装工贸有限公司管理系统案例研究项目可行性分析》；  D、	《信杰包装工贸有限公司管理系统案例研究项目需求说明书》；  E、	《信杰包装工贸有限公司管理系统案例研究项目概要设计说明书》；  参考资料：  A、	软件工程教程  
B、	国家标准《项目开发计划（GB856T——88）》；  C、	基于CMMI的软件工程教程；  合同：  A、《信杰包装工贸有限公司管理系统案例研究项目合同 20031002 - 2》；  ###第二部分、项目概述

__2.1 工作内容__  为完成本项目，需要按照需求分析、设计、评审、编码、测试、安装和维护等不同的阶段来进行，其中，本计划不考虑维护阶段所做的工作。  需求分析明确本项目所开发产品的特性，并对不同的功能组进行划分，并得到用户方的确认。  设计阶段将该需求转化为计算机的模型，并且对实现的功能进行分配，详细设计还将提供各模块、任务、功能点的详细规划。  评审分布在项目的阶段点，是质量保证的一部分，评审活动用于确定和调整与需求的偏差，以确保最后的产品符合初始提出的要求。  编码实现将按照软件产品设计所描述的内容，编写代码实现软件各部分的功能。  测试部分包括对实现过程中的错误的修改、功能的改进的一些活动，同时包括了各子系统、模块、功能点的组合和连调。  以上的过程中，包含了不同阶段的文档输出工作，并且上一阶段的输出，通常作为下一阶段的输入而存在。  详细的工作包和任务的分配，请参考第二部分执行计划的工作分解结构。__2.2 主要参加人员__  
__2.3 产品__  项目的最后的产品和可交付物包括最后完成的软件包、相关的文档、手册、培训材料等，分别如下：  
___2.3.1 程序___  1、完成的软件系统最后完成的软件系统，其功能、模块和性能要求请参考文档《信杰包装工贸有限公司项目需求说明书》中关于产品特征的描述。最后完成的软件，要求部署在服务器上。2、数据库及系统备份脚本或方法：在本系统或操作系统遭受灾难的时候，客户方的系统管理员可以使用该脚本程序或方法恢复。文档《信杰包装工贸有限公司管理系统维护方法》是该交付物的形式。  ___2.3.2 文件___  1、操作手册操作手册提供用户对软件系统的操作指导，要求同时提供.DOC格式的电子文档和至少一份打印稿。2、安装指南提供给甲方管理员关于对客户程序、数据库系统的安装指导，要求同时提供.DOC格式的电子文档和至少一份打印稿。3、培训资料相关的培训的资料要求提供给用户（具体的内容，在项目的后期进行确定）。__2.3.3 服务__ 包括的服务集中在过程的后期，这些服务包括：A、产品培训；在软件系统正式使用之前，需要提供给甲方使用人员为期两天的培训，参与培训人员由甲方确认，具体的日期、方式，在项目的后期确定。B、产品首次安装或部署提供给甲方首次的服务器部署。具体的日期，在项目的后期双方进行确认。C、数据转换和系统初始化包括系统的用户、权限等，负责提供首次数据的输入工作，其他一些牵涉到的数据转换的工作，可以通过协商、补充协议等形式来解决。D、其他维护性的工作		合同中所包含的其他维护性的工作。__2.4 验收标准__  
A、程序：  程序中应包含的功能如下：   1. 用户可以添加、更新或删除XXXXXXXX的信息；  
 2. 用户可以添加、更新或删除XXXXXXXX的信息；  
 3. 用户可以添加、更新或删除有关XXXXXXXX的信息；  
 4. 用户可以生成XXXXXXXX帐单；  
 5. 用户可以查看XXXXXXXX的信息；  
 6. 用户可以根据XXXXXXXX查看XXXXXXXX的信息；  
 7. 用户可以查看系统中生成的帐单的信息；  数据库脚本在Mysql的查询分析器中能正确运行，创建的数据库能够支持程序的各项功能的运行，并且保证数据的准确性。  B、文件  操作手册、安装指南的规格满足GB86的相关标准，对应的内容应包括以上功能的各部分的说明，这些手册中所包含的专业词汇，甲方的系统管理员应能够进行解释。培训材料的形式，可以是非正式的，并且可以是PPT讲演文稿、总结打印稿件等，形式由乙方确定。  
C、服务  培训要求接受培训的成员80%以上能正常操作系统的主要功能；首次部署后，程序能够执行以上的功能，并且符合实际的业务规则；其他维护的要求按照合同规定的要求执行。__2.5 完成项目的最迟期限__   项目的系统测试的最后完成日期为2015–X–XX日，然后在2015–X–X之前，进行运行时测试，包括用户培训等服务活动的实施。系统在2015–X–X起，开始正式使用。

